混合排版规则
####################################

科技文档中，经常出现中文和英文的混合排版，统一的排版用法，可以降低团队成员之间的沟通成本。

标点符号
************************************

中文语句的标点符号，均应该使用全角符号。如果整句为英文，则该句使用英文/半角标点。标点符号不得出现在一行之首。

句号
====================================

中文语句的结尾处应该用全角句号，句子末尾用括号加注时，句号应在括号之外。

::

    错误示例：
    关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页。）

    正确示例：
    关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页）。

逗号
====================================

逗号表示句子内部的一般性停顿，避免“一逗到底”，即整个段落除了结尾，全部停顿都使用逗号。

顿号
====================================

句子内部的并列词，应该用全角顿号分隔，而不用逗号，即使并列词是英语也是如此。

::

    错误示例：
    我最欣赏的科技公司有 Google, Facebook, 腾讯, 阿里和百度等。

中文句子内部的并列词，最后一个使用（和）来连接，使句子读起来更加连贯，下面两个句子都可以，第二个更优。

::

    正确示例：
    我最欣赏的科技公司有 Google、Facebook、腾讯、阿里，以及百度等。
    我最欣赏的科技公司有 Google、Facebook、腾讯、阿里和百度等。

分号
====================================

分号表示复句内部并列分句之间的停顿。

引号
====================================

引用时，应该使用全角双引号，注意前后双引号不同。

::

    例句：
    许多人都认为客户服务的核心是“友好”和“专业”。

引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号，注意前后单引号不同。

::

    例句：
    鲍勃解释道：“我要放音乐，可萨利说，‘不行！’。”

括号
====================================

全角圆括号常用于补充说明内容。

::

    例句：
    请确认所有的连接（电缆和接插件）均安装牢固。


冒号
====================================

全角冒号常用在需要解释的词语后边，引出解释和说明。

::

    例句：
    请确认以下几项内容：时间、地点、活动名称和来宾数量。

表示时间时，应使用半角冒号。

::

    例句：
    早上 8:00

省略号
====================================

省略号表示语句未完、或者语气的不连续，不要使用。。。或...等非标准形式。

::

    错误示例：
    我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨…等各色水果。

    正确示例：
    我们为会餐准备了各色水果，有香蕉、苹果、梨⋯⋯
    我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨等各色水果。

感叹号
====================================

文档中应该使用平静的语气叙述，尽量避免使用感叹号（！）。

破折号
====================================

破折号一般用于进一步解释。破折号应占两个汉字的位置，如果破折号本身只占一个汉字的位置，那么前后应该留出一个半角空格。

::

    例句：
    直觉——尽管它并不总是可靠的——告诉我，这事可能出了些问题。

    例句：
    直觉 — 尽管它并不总是可靠的 — 告诉我，这事可能出了些问题。

连接号
====================================

连接号用于连接两个类似的词。以下场合应该使用直线连接号，占一个半角字符的位置。

- 两个名词的复合
- 图表编号

::

    例句：
    氧化-还原反应

    例句：
    图 1-1

中文标点使用全角
====================================

全角是指一个字符占用两个标准字符位置的状态，汉字字符和中文的特殊字符都是全角字符。

::

    错误示例：
    嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我说 "喵" 了哎!
    嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我说"喵"了哎!
    核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!
    核磁共振成像(NMRI)是什么原理都不知道?JFGI!

    正确示例：
    嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我说「喵」了哎！
    核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！


英文整句中使用半角标点
====================================

半角是一个字符占用一个标准字符的位置，包括英文字母、罗马数字、西方语言的符号等。

::

    错误示例：
    乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry，stay foolish。」
    推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的
    有趣。

    正确示例：
    乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry, stay foolish.」
    推荐你阅读《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的
    有趣。

不重复使用标点符号
====================================

重复使用标点符号，只能起到一定的强调作用。但在文档中，应该使用中正的表述。

::

    错误示例：
    德国队竟然战胜了巴西队！！
    德国队竟然战胜了巴西队！！！！！！！！
    她竟然对你说「喵」？？！！
    她竟然对你说「喵」？！？！？？！！

    正确示例：
    德国队竟然战胜了巴西队！
    她竟然对你说「喵」？！


数值
************************************

一个量用数目表示出来的多少，叫做这个量的数值。把数字写在位数上，才表示一定的数值。

半角数字
====================================

阿拉伯数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。

::

    错误示例：
    这件商品的价格是１０００元。

    正确示例：
    这件商品的价格是 1000 元。

货币
====================================

货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。

::

    $1000
    1000 美元

数值范围
====================================

表示数值范围时，用波浪线连接。带有单位或百分号时，两个数字建议都要加上单位或百分号。

::

    132kg~234kg

    67%~89%

变化程度的表示法
====================================

数字的增加要使用“增加了”、“增加到”。“了”表示增量，“到”表示定量。

::

    增加到过去的两倍
    （过去为一，现在为二）

    增加了两倍
    （过去为一，现在为三）

数字的减少要使用“降低了”、“降低到”。“了”表示增量，“到”表示定量。

::

    降低到百分之八十
    （定额是一百，现在是八十）

    降低了百分之八十
    （原来是一百，现在是二十）

.. hint::

    不能用“降低 N 倍”或“减少 N 倍”的表示法，要用“降低百分之几”或“减少百分之几”。因为减少（或降低）一倍表示数值原来为一百，现在等于零。


英语专有名词
************************************

专有名词是名词的一种，表示特定的、独一无二的人或物（人名、地名、国家名、公司名），与普通名词相对。

专有名词使用正确的大小写
====================================

专有名词使用正确的大小写属于英文书写范畴，在这里只对部分易错用法进行简述。

::

    错误示例：
    使用 github 登录
    使用 GITHUB 登录
    使用 Github 登录
    我们的客户有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook.
    我们的客户有 GITHUB、FOURSQUARE、MICROSOFT CORPORATION、GOOGLE、FACEBOOK.
    我们的客户有 Github、FourSquare、MicroSoft Corporation、Google、FaceBook.

    正确示例：
    使用 GitHub 登录
    我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook.

不使用非规范的缩写
====================================

非规范化简称是指临时性的简称，在文档中不能直接使用，而应当先作出说明，即第一次用全称，并注明简称。

::

    错误示例：
    我们需要一位熟悉 Js、h5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS 等）
    的 FED。

    正确示例：
    我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、
    AngularJS、React 等）的前端开发者。

空格
************************************

适当的空格可以更好的传达信息内容，美化排版。

中文与英文、数字之间添加空格
====================================

英文、数字和中文之间添加空格，可以提升文档的可读性。

::

    错误示例：
    在LeanCloud上，数据存储是围绕AVObject进行的。
    在 LeanCloud上，数据存储是围绕AVObject 进行的。
    今天出去买菜花了 300元。
    今天出去买菜花了300元。

    正确示例：
    在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 AVObject 进行的。
    每个 AVObject 都包含了与 JSON 兼容的 key-value 对应的数据。
    今天出去买菜花了 300 元。

.. hint::

    产品名词包含中英文组合时，使用时按照官方所定义的格式书写，例如：「豆瓣FM」。

数字与单位之间不添加空格
====================================

数字与单位作为一个整体，中间不应该添加空格。

::

    正确示例：
    我家的光纤入户宽带有 10Gbps，SSD 一共有 10TB。

    错误示例：
    我家的光纤入户宽带有 10 Gbps，SSD 一共有 20 TB。

另外，度/百分比与数字之间不需要添加空格：

::

    错误示例：
    今天是 39 ° 的高温。
    新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。

    正确示例：
    今天是 39° 的高温。
    新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。


全角标点与英文之间不添加空格
====================================

全角标点虽然属于中文，但是不应在之间添加空格。

::

    错误示例：
    刚刚买了一部 iPhone ，好开心！

    正确示例：
    刚刚买了一部 iPhone，好开心！
