段落的组织逻辑
####################################

段落是构成文档的基本单位，段落一般由多个句子构成，也包括图、表等内容。一个段落应只有一个主题或一个中心句。将中心句放在段首，对全段内容进行概述。后面的句子作为说明、展开、论据陈述，为中心句服务。

归纳组合与分类
************************************

所谓“归纳组合”是对事物的性质类型等进行考察与分析后，所作出的一种归类与归结。而“分类”则是按照归纳的结果，对事物进行有系统的整理与分类。透过归纳与分类，让资料简化，清晰明确。

按逻辑归纳
====================================

一篇文章可能包含几十个、上百个的操作步骤，按步骤依次的罗列出来，不利于读者理解和按步骤操作。可以将步骤归纳、拆分成几个子步骤。例如：

::

    安装 InfoBack 程序，分为以下 7 个步骤进行：

    1. 硬件准备
    2. 软件准备
    3. 停止 InfoBack 程序
    4. 备份 InfoBack.ini 文件
    5. 在 Windows 下运行安装程序
    6. 在 Unix 下运行安装程序
    7. 确定安装是否成功

对操作步骤进行归纳组合，调整为：

::

    安装 InfoBack 程序，按照以下操作进行安装：

    1. 确认是否符合安装条件
        1.1 硬件要求
        1.2 软件要求
    2. 停止 InfoBack 程序
    3. 备份 InfoBack.ini 文件
    4. 运行安装程序
        4.1 Windows 下运行安装程序
        4.2 Unix 下运行安装程序
    5. 确定安装是否成功

按内容分类
====================================

一篇文章如果说明信息包含在操作步骤中，当读者需要查找一个说明信息时，可能需要浏览整个操作步骤。

将说明信息与操作步骤分开。这样，操作步骤更“面向任务”，读者也能够更快地查阅说明信息。

在下面的例子中，如果读者只是想了解日期的填写，就需要浏览整个操作步骤。

::

    发送在线确认信息
    按照以下步骤发送在线确认信息。
    1．单击编辑确认按钮，弹出编辑确认窗口。
    2．在名称输出框中，输入付款人的姓名。如果付款人名称在系统中未定义过，
       将弹出付款人信息窗口，需要定义付款人姓名、地址和账号。
    3．在日期输入框中，输入确认信息发送的时间，注意下面的限制要求：
        - 不要定义周末时间或者假期时间。
        - 不要定义距今天 5 天内的时间。
    4．在数量输入框中，输入需要确认的人民币数额，保留至角。例如，25.00。
    5．单击“确认”按钮，保存设置。
    6．重复步骤 2 至步骤 5，增加其他的确认消息。
    7．单击“发送”按钮，发送设置的确认消息。

将说明信息与操作步骤分开，调整为：

::

    发送在线确认信息
    按照以下步骤发送在线确认信息。
    1. 单击“编辑确认”按钮，弹出编辑确认窗口。
    2. 填写名称、日期、数量。
    3. 单击“确认”按钮，保存设置。
    4. 重复步骤 2 至步骤 3，增加其他的确认消息。
    5. 单击“发送”按钮，发送设置的确认消息。

    编辑确认窗口
    在编辑确认窗口，可以发送在线确认的信息。
    名称：用于指定在线确认的付款人。如果设置的付款人名称在系统中未定义过，
          填写 Name 后，将弹出付款人信息窗口，需要定义付款人姓名、地址和账号。
    修改：用于修改定义过的付款人信息。
    日期：用于指定确认信息发送的时间，注意以下的限制要求：
        - 不要定义周末时间或者假期时间。
        - 不要定义距今天 5 天内的时间。
    数量：用于指定需要确认的人民币数额，保留至角。例如， 25.00.

精简语句
************************************

去掉与主题无关的修饰信息，精简语句，突出主旨。

::

    呼叫转移（前转）是一种应用比较广泛的新业务。为了方便起见，此业务不但可以在
    用户话机上通过拨号登记和撤消，也可以在后台维护系统中通过人机命令直接进行，
    后者的优点是可以由局方大批量集中维护。

在技术文档中，不必出现“销售性”的语句，去掉“应用广泛”、“为了方便起见”、“后者的优点是可以由局方大批量集中维护”等语句。精简为：

::

    呼叫转移（前转）是一种新业务。该业务有两种登记/撤销方法：
    - 在用户话机上通过拨号登记/撤销；
    - 大批量集中维护时，在后台维护系统中，通过人机命令登记/撤销。

标题
************************************

标题应该统领文章的主题，明确的标题可以帮助读者快速定位到需要阅读的信息。标题写作的要求：

- 一级标题下，不能直接出现三级标题。
- 标题要避免孤立编号（即同级标题只有一个）。
- 标题名不要用句子，不要带标点符号。
- 下级标题名不重复上一级标题名（例如：“命令说明”标题下不应该使用“user 命令说明”，应改为“user”）。
